Berlin zahlt zu den okonomischen Zentren in Europa. Unter den wichtigen Zweigen der stadtischen Wirtschaft sind der Tourismus, die Kreativ- und Kulturwirtschaft, die Biotechnologie und Gesundheitswirtschaft mit Medizintechnik und pharmazeutischer Industrie, die Informations- und Kommunikationstechnik, die Bau- und Immobilienwirtschaft, die Finanzwirtschaft, der Handel, die Optoelektronik, die Energietechnik, die Logistik sowie das Messe- und Kongresswesen. Die Stadt ist ein europaischer Verkehrsknotenpunkt des Strasen-, Schienen- und Luftverkehrs. Berlin ist ein internationaler Standort fur innovative Unternehmensgründer und verzeichnet seit hohe Zuwachsraten bei der Zahl der Erwerbstatigen.
Berlin gilt als Weltstadt der Kultur, Medien und Wissenschaften. Die Universitaten, Forschungseinrichtungen, Sportereignisse und Museen der Stadt geniesen internationalen Ruf.Die Metropole tragt den UNESCO-Titel Stadt des Designs und ist eine der meistbesuchten Destinationen des Kontinents.Berlins Musik, Architektur, Festivals, Spitzengastronomie, Nachtleben und urbane Lebensqualitat sind weltweit bekannt
